fluxograma:
ferramenta utilizada para representa o algoritimo, fluxo de dados. inicio a fim.

entre o inicio e o fim tem o fluxo de dados.

constantes:

inalteraveis, não pode mudar durante o progama.
Valor da variavel contante nunca mauda.

http://www.flowgorithm.org

No pseudocodigo se declara primeiro as variaveis e depois as entradas

nas entradas informa as variaveis que vão receber o valor


expressões aritméticas:

São expressões que utilizam operadores aritméticos e funções ariméticas envolvendo contantes e variáveis.

+,-,*./

ex:

50+50
total=50

Expressões litarais:

São expressões com constantes ou variáveis que tem como resultado valores literais. iremos utilizar as expressões literais na atribuição de valor par auma variável ou constante.

B=A+3

expressões relacionais:

Expressões relacionais são expressões compostas por outras expressões ou variáveis numéricas com operadores realcionais. As expressões relacionais retornam vlaores lógicos (verdadeiro/falso).

exemplo: >,<, >=, <=, ==, !=.

Tomadas de decisão:

Quando escrevemos progamas, geralmente ocorre a ncessidade de decidir o que fazer dependendo de alguma condição encontrda durente a execução.

Concatenação:

é um termo usado em progmação para desgnar a operação de unir o conteudo de duas strings.
e da oreigem a um unico resultado.

paravra reservada: é usada para uma determina função no dodigo, ou seja, não criar variaveis com palavras rezervada.

devios condicionais com as estruturas de decisão:

se (if) 

a condição tem que esta em parenteze, eo que vai acontecer chaves.

se não (else) se a outra condição for falsa um outro conjunto de comandos é executado


Estrutura de repetição:

Dentro a liguangem de progamação é uma estrutura que permite executar mais de uma vez o memso comando ou conjunto de comandos, de acordo com o uma condição ou contador.

Matrizes e vetores:

Matriz:

é uma coleção de variaveis do mesmo tipo, acessiveis com um unico nome e armazenados contiguamente na memoria.

ex: colunas e tabelas

A individualização de cada variavel é feito por indices.


Vetores: São matrizes de uma so dimenção.
exemplo so colunas

em portugol;

cadeia Vetor[5]; //declara um vetor com 5 posições
cadeia Matriz [5][3]; // declata uma matriz de cinco linhas e trés colunas.

- criar matriz para armazenar as informações

- criar um loop para exibir todas as informações da matriz

criar um contador inciando em 0

e criar uma condição






